DAWN 

En DAWN desarrollamos proyectos de apoyo a la investigación y a las labores generales del laboratorio. Haciendo uso del enorme recurso tecnológico, exploramos aplicaciones de la animación digital partiendo desde el diseño conceptual, el modelado y rigging, hasta la renderización de alta calidad.

Diseño conceptual

Exploración de la convergencia entre el diseño y la animación digital para la creación de personajes.

Animación digital

Modelado y animación 2D y 3D a partir de motion capture empleando herramientas de software libre.