JAM

En JAM realizamos las labores de IT del laboratorio. Nos ocupamos del mantenimiento, instalación y puesta en funcionamiento de todos los estaciones de trabajo, las conexiones de redes y servidores del PRIS-Lab. También nos encargamos de implementar y configurar todos los servicios internos y públicos.
El trabajo de JAM se podría considerar la espina dorsal del laboratorio, ya que las labores que realizamos en este equipo son fundamentales para permitir el buen flujo de trabajo y facilita la labor de investigación de los demás equipos en el laboratorio.

Soporte técnico

Mantenimiento del equipo computacional del laboratorio. Tanto hardware como software.

Servicios de la nube

Puesta en marcha y mantenimiento de servicios en la nube del laboratorio.